# Памятка по выполнению домашних заданий.

## Что сделать перед сдачей

1. Проверьте работоспособность кода.
2. Проверьте что код отформатирован, что отступы правильно расставлены, что вы не выходите за пределы 80 символов в длину строки, что все выглядит хорошо.
3. Напишите вопросы, если такие есть в комментарий при сдаче ДЗ.
4. Сдайте работу.

Примечание: "не выходите за пределы 80 символов в длину строки" - это сделано для того, чтобы код удобно читался, в том числе на github, чтобы не было горизонтальной полосы прокрутки.
Если у вас длинная строка, например:

```
console.log("Lorem ipsum dolor sit amet consectetur adipisicing elit. Repudiandae, optio quibusdam doloribus porro provident rem.");
```

Такое можете оставить, длинные строки редко встречаются в коде, можете их не переносить, если нет желания.

## Формат сдачи ДЗ

Комментарий с заданием в html не нужно удалять.

ДЗ необходимо сдать одним следующих вариантов:

1. Один архив, со всеми нужными файлами
2. pull request на github.

Сдавать необходимо те файлы (если таковые были), которые вам были даны, не нужно создавать что-то дополнительно, либо переименовывать их, если не сказано обратного в задании.

Не стоит сдавать файлы без архива, по одному файлу очень неудобно скачивать.

Не стоит сдавать просто ссылку на репозиторий, старайтесь работать через pull request в свой же репозиторий.
Краткая памятка по созданию pull request:

1. Создаете репозиторий в github (именно он, не bitbucket или gitlab).
2. Обязательно проверьте что он публичный, иначе доступа до него у ревьюера не будет.
3. Сделайте первый коммит в главную ветку и запуште в репозиторий (добавьте например файлик readme.md).
4. От главной ветки создайте новую ветку, в которой будете выполнять ДЗ.
5. Советую создавать новую папку в вашем репозитории для каждого ДЗ, пусть в этой папке будут все файлы, которые относятся к данному ДЗ.
6. Коммитите (сколько угодно раз) в новую ветку и пушите на удаленный репозиторий все изменения, тоже в новую ветку, которую создали в 4 пункте.
7. Заходите на сайт github, создаете pull request с запросом на мерж новой ветки в главную ветку.
8. Сдаете ссылку на pull request. Если у вас имеется отдельное поле для сдачи pull request, нужно вставить ссылку именно в это поле. Если же отдельного поля для сдачи PR нет, то сдайте просто прописав ссылку в комментарий.
9. После проверки преподавателем/ревьюером вносите изменения, если необходимо, далее сами мержите с главной веткой и удаляете ветку.

Следующее ДЗ делаете так же, начиная с 4 пункта.

## Я не понимаю чего-либо, что мне делать?

Если возникают проблемы при выполнении ДЗ, действуем по следующему принципу:

1. Пересмотрите лекцию, семинар, если еще не смотрели.
2. Гуглим 15 минут, пытаясь решить проблему.
3. Задаем вопрос в общем чате, с отметкой @S_HappY, это мой телеграм, как только у меня появится время и я увижу что меня кто-то тегнул - отвечу на вопрос, если на него еще не ответили.

### Можно ли писать в личку в телеграм?

Никто запретить этого вам не может. Однако, большая просьба - задавайте вопросы в общем чате, у меня очень большая нагрузка, очень много студентов, если все будут писать мне в личку, то никто не сможет получить нормальной обратной связи.

// 1. Создайте массив с элементами 1, 2, 3.
// Выведите на экран каждый из этих элементов.

// const elements = [1, 2, 3];

// console.log(elements[0]);
// console.log(elements[1]);
// console.log(elements[2]);

// 2. Создайте массив с произвольными элементами.
// Выведите на экран количество элементов в этом массиве.

// const elements = [1, 4, "text", true];

// console.log(elements.length);

// 3. Создайте массив с элементами 'a', 'b', 'c'. Запишите вместо первого элемента
// число 1, вместо второго - 2, вместо третьего - 3.

// const elm = ['a', 'b', 'c'];
// console.log(elm);

// elm[0] = 1;
// elm[1] = 2;
// elm[2] = 3;

// console.log(elm);

// 1. Создайте массив с элементами 1, 2 и 3. С помощью оператора ++ увеличьте
// каждый элемент массива на единицу.

// const elm = [1, 2, 3];
// console.log(elm);

// elm[0]++;
// elm[1]++;
// elm[2]++;

// console.log(elm);

// 2. Узнайте длину следующего массива и объясните почему такое значение:

// ```
// const arr = [];
// arr[3] = 'a';
// arr[8] = 'b';

// console.log(arr);
// ```

// 3. Пусть дан такой массив: `[1, 2, 3]`. Добавьте ему в конец элементы 4 и 5.

// const arr = [1, 2, 3];

// arr.push(4);
// arr.push(5);
// arr.push(5, 6, 7, 8,);

// console.log(arr);

// 4. Создайте произвольный массив из 5 элементов, удалите из него два элемента.
// Проверьте, какое станет значение свойства length после этого.

// const arr =[];

// for (let index = 0; index < 5; index++) {
// arr.push(Math.floor(Math.random() \* 100));
// }
// console.log(arr);
// console.log(arr.length);
// arr.pop();
// arr.pop();
// console.log(arr);
// console.log(arr.length);

// 1. С помощью цикла for выведите в консоль числа от 11 до 33.

// for (let index = 11; index < 33; index++) {
// console.log(index);
// }

// 2. С помощью цикла for выведите в консоль нечетные числа в промежутке от 1
// до 100 включительно.

// for (let index = 1; index < 101; index++) {
// if (index % 2 !== 0) {
// console.log(index);
// }
// }

// 2 вариант
// for (let index = 1; index < 101; index += 2) {
// console.log(index);
// }

// 3. С помощью цикла for выведите в консоль числа от 100 до 0.

// for (let index = 100; index > 0; index--) {
// console.log(index);
// }

// 4. Создать переменную с заданным числом. Умножайте число на 3 столько раз,
// пока результат умножения не станет больше 1000. Какое число получится?
// Посчитайте количество итераций, необходимых для этого.

// const num = 105;
// let count = 0;

// for (let index = num; index <= 1000; index \*= 3) {
// // console.log(index);
// count++;
// }
// console.log(count);

// 1. Создать массив `[2, 5, 9, 15, 1, 4]`.
// Выведите в консоль те элементы массива, которые больше 3-х, но меньше 10.

// const arr = [2, 5, 9, 15, 1, 4];

// for (let i = 0; i < arr.length; i++) {
// if (arr[i] > 3 && arr[i] < 10) {
// console.log(arr[i]);
// }
// }

// 2. Найдите сумму четных чисел от 2 до 100.

// let res = 0;

// for (let i = 2; i < 100; i += 2) {
// res = res + i;
// console.log(res);
// }
// console.log(res);

// 3. Создать массив `[2, 5, 9, 3, 1, 4]`.
// Найдите сумму элементов этого массива.

// let array = [2, 5, 9, 3, 1, 4];
// let res = 0;

// невозможно прервать, break не работает, перебираем только весь массив.
// array.forEach((element, i) => { - можем получать индексы

// array.forEach(element => {
// res = res + element;
// });
// console.log(res);

// FORof
// получаем ЗНАЧЕНИЯ
// elm - константа для итерации
// break можно использовать
// перебирет все значения массива.
// for (const elm of array) {
// res = res + elm;
// }
// console.log(res);

// FORin
// получаем i индекс
// for (const i in array) {
// res = res + array[i];
// }
// console.log(res);

// 4. С помощью цикла сформируйте строку '-1-2-3-4-5-6-7-8-9-'.

// let line = '-';

// for (let i = 1; i < 10; i++) {
// line = line + i + '-';
// }
// console.log(line);

// 5. Создать массив `[2, 5, 9, 0, 3, 1, 4]`.
// Запустите цикл, который будет по очереди выводить элементы этого массива в
// консоль до тех пор, пока не встретится элемент со значением 0. После этого
// цикл должен завершить свою работу.

// let array = [2, 5, 9, 0, 3, 1, 4];

// for (let i = 0; i < array.length; i++) {
// if (array[i] === 0) {
// break;
// }
// console.log(array[i]);
// }

// Задание 5
// 1. Создать массив из 10 случайных чисел от 0 до 100 включительно.
// Наобходимо вывести в консоль все числа, которые делятся и на 2, и на 3.

// const arr =[];

// for (let i = 0; i < 10; i++) {
// arr.push(Math.floor(Math.random() \* 100));
// }

// for (let i = 0; i < arr.length; i++) {
// if (arr[i] % 6 === 0) {
// console.log(arr[i]);
// }
// }

// 2. Дан массив: `[1, 2, 3, 2, 4, 3, 5, 6, 3, 2, 3]`. Подсчитайте количество
// цифр 3 в этом массиве.

// let arr = [1, 2, 3, 2, 4, 3, 5, 6, 3, 2, 3];
// let count = 0;

// arr.forEach(element => {
// if (element === 3) {
// count++;
// }
// });
// console.log(count);

// 4. Дан массив: `[1, 2, 3, 4, 5]`.
// С помощью метода splice преобразуйте массив в следующий: [1, 4, 5]
// splice изменяет текущий массив

// в константе нет массива, есть только ссылка где он лежит в памяти, ссылка остается не изменной
// нельзя присвоить arr другой массиы

// const arr = [1, 2, 3, 4, 5];

// // let res = arr.splice(1, 2);
// let res = arr.splice(1, 2);
// console.log(arr);

// задание со \*
// const arr = [15, 95, 63, 58, 25];

// filter - вернет новый массив

// const array = arr.filter((element) => {
// if (element > 25) {
// return true;
// }
// return false;
// });

// const array = arr.filter((element) => {
// return element > 25;
// });

// const array = arr.filter((element) => element > 25);
// console.log(array);

// метод filter
// (method) Array<number>.filter(predicate:
// (value: number, index: number, array: number[]) => unknown, thisArg?: any): number[] (+1 overload)
